+++
date = 2022-05-09T22:00:00Z
description = "Saviez-vous qu'un designer UI/UX est chargé de développer et de créer des interfaces intuitives et simples en fonction des besoins et des goûts des utilisateurs d'un produit ou d'un service ? Actuellement, cette profession est très tendance, car les designers UI/IX professionnels sont capables de simplifier les systèmes informatiques pour les utilisateurs dans le cas de sites Web, d'applications, de logiciels, etc.\n\nEn bref, ils sont des experts dans la conception de l'expérience d'un client de la meilleure façon possible. Avant de poursuivre, il est important de faire la différence entre UI et UX. Le premier acronyme fait référence à la création de l'interface (graphique ou développée en CSS, HTML, etc.), tandis que le second concerne l'expérience utilisateur.\n\nComme nous pouvons le constater, **le travail d'un designer UI/UX se divise en deux étapes complémentaires et nécessaires pour obtenir la meilleure expérience possible**. En fait, ces professionnels tiennent également compte des tendances du moment, par exemple, de nos jours, les couleurs douces et le mode sombre sont utilisés sur l'écran pour améliorer l'expérience.\n\nDe même, on utilise des typographies plus audacieuses, qui ne sont pas aussi classiques que celles des années précédentes. Sur l'écran, l'utilisateur ne verra que les éléments les plus pertinents accompagnés d'animations. Les pages statiques ont été oubliées !\n\n## Qu'est-ce que l'UI/UX ?\n\nComme nous l'avons décrit dans le paragraphe précédent, **un designer UI/UX est chargé de générer une solution à un certain problème d'une manière simple**, intuitive et conviviale. Il se distingue des autres professions dans le sens où cette solution est élaborée en fonction des besoins, des opinions et des goûts des utilisateurs.\n\nCette tâche est généralement divisée en deux parties : L'interface utilisateur, qui est considérée exclusivement comme la conception du produit, où l'objectif est d'avoir un impact sur les utilisateurs à première vue. Ce processus est très précieux car c'est lui qui détermine la fonctionnalité du web ou de l'application en question.\n\nLe processus UX, quant à lui, est développé point par point pour rendre la navigation et la facilité d'utilisation de l'utilisateur aussi simples que possible. Pour cela, l'interface doit être intuitive, entre autres.\n\n**Le designer UI/UX doit posséder certaines compétences pour mener à bien son travail. Voici quelques-unes des plus importantes:**\n\n* La communication : en général, le travail se fait en équipe, la communication est donc essentielle. Ainsi, les besoins de chaque membre sont pris en compte pour obtenir la meilleure solution.\n* Empathie : cette compétence est importante lorsqu'on travaille avec des utilisateurs, car il faut analyser objectivement leur opinion pour comprendre leurs besoins.\n* Ponctualité : le designer doit s'adapter aux délais requis et prêter attention aux conséquences du travail effectué. Rappelons que l'objectif est de toujours répondre aux besoins du client.\n* Regard critique : bien entendu, la réalisation du design UI/UX requiert du professionnalisme, ainsi que de bonnes pratiques et un regard critique sur son propre travail.\n\n## Quelles sont les étapes qu'un designer UI/UX réalise pour créer le produit ?\n\nPour mieux comprendre le processus, nous allons expliquer ci-dessous ce que sont l'UX et l'UI.\n\n### UX: conception de l'expérience utilisateur\n\nLe professionnel en charge de cette phase génère la présentation du produit, l'interface utilisateur et l'expérience pratique du web ou de l'application. Les étapes à suivre sont les suivantes:\n\n1. Recherche et analyse : Pour commencer, l'UX designer identifie les besoins des utilisateurs et les objectifs à atteindre pour répondre à leurs attentes. Différents profils d'utilisateurs sont créés pour comprendre en profondeur les émotions et les frustrations. Grâce à ces profils, il est également possible d'interpréter les caractéristiques de chacun et de chercher à résoudre les problèmes qui se posent tout au long de l'expérience. Enfin, le parcours de l'utilisateur à travers l'interface est vérifié.\n2. Création et brainstorming : Un diagramme est réalisé avec les différentes étapes de l'interface utilisateur. Grâce à cela, le concepteur peut obtenir une visualisation plus simple de l'interface. En bref, le diagramme est une visualisation du développement du design.\n3. Mise en œuvre : Le designer UI intervient et est chargé de réaliser des modèles (prototypes) qui parviennent à représenter les idées présentées par le secteur UX. Une fois ces modèles approuvés, l'interface est assemblée.\n4. Suivi : Dans cette dernière étape de l'UX, des tests utilisateurs sont effectués, car il s'agit d'un processus fondamental puisque de vrais utilisateurs sont chargés de tester l'interface et de donner un avis objectif sur l'expérience. En outre, des professionnels effectuent différents tests et analysent les résultats.\n\n### UI: Interface utilisateur\n\nComme nous avons pu l'apprendre jusqu'à présent, la conception de l'interface utilisateur est intégrée dans les étapes de conception de l'UX, plus précisément dans la mise en œuvre. Cela signifie que toutes les idées proposées par le designer UX sont concrétisées.\n\nBien entendu, le rôle de ce designer est fondamental pour atteindre l'objectif principal : obtenir la meilleure expérience qu'un utilisateur puisse avoir en surfant sur le web. Les designers sont chargés de créer les aspects visuels et graphiques qui attirent l'attention, même les plus petits, comme la taille et la couleur d'un bouton.\n\nEn conclusion, le designer UI/UX réalise les points suivants :\n\n* La conception d'icônes et d'images pour offrir une meilleure expérience utilisateur.\n* Des couleurs et du texte qui attirent l'attention dans des espaces stratégiques.\n* La typographie des différentes polices, des mots mis en évidence, etc.\n* La mise en page : graphiques, images et espaces entre les blocs."
image = "/v1652218563/daniel-korpai-mxPiMiz7KCo-unsplash_wbsjaf.jpg"
meta_description = "Did you know that a UI/UX designer is in charge of developing and creating intuitive and simple interfaces according to the needs and tastes of the users of a product or service? "
slug = "Que-fait-un-designer-UI/UX?"
tag = ["Article"]
title = "Que fait un designer UI/UX?"

+++
