---
_template: blog_post
---

+++
date = 2022-07-05T22:00:00Z
description = "Si quieres mejorar las ventas online de tu negocio, hacer visible tu empresa, deberás invertir en un buen diseño web para alcanzar esos objetivos. A lo largo de este artículo, te enseñamos porque es tan necesario.\n\nEn la actualidad son cada vez más las empresas que desean llegar a más público y por supuesto concretar la venta de un producto o servicio. Esto no es nada más ni nada menos que lo que se conoce como [estrategia de marketing](https://aplazame.com/blog/estrategias-marketing/), pero para ello el diseño de la web es fundamental.\n\nOtro requisito para que esto suceda, es que los usuarios dentro de la página vivan una experiencia satisfactoria, ya que eso es lo que los hará permanecer en la misma y concretar una compra.\n\nLas webs, que están perfectamente estructuradas, que son funcionales y con contenido de calidad, favorecen a que el usuario tenga confianza en el negocio. Además, la interfaz debe ser accesible, la tipografía sencilla de leer y con colores que llamen la atención.\n\n**Puedes mejorar las ventas online con:**\n\n1. Colores y logotipo\n2. Fotos e ilustraciones\n3. Confianza del usuario\n4. Una página de inicio atractiva\n5. Usabilidad Web\n\n## Ventajas de un buen diseño web\n\nHoy en día y desde hace ya algunos años, las compras por internet son cada vez más frecuentes, pero el usuario, antes de llevarlas a cabo, realiza una búsqueda determinada: compara precios, opiniones de los productos/servicios, calidad, costo de envío, etc.\n\nPor ello, la empresa, además de enfocarse en los puntos mencionados anteriormente, tiene que pensar en detalle en un buen diseño web para que sus ventas online sean más sencillas de concretar para el usuario que accede a la misma.\n\nEntonces, ¿quieres mejorar el diseño online de tu web para aumentar tus ventas online? A continuación, te enseñamos las mejores claves de diseño que debes tener en cuenta para potenciar tu negocio al máximo.\n\n### Colores y logotipo\n\nUna de las primeras cosas que vemos como usuarios al ingresar a una web son los colores de la misma, por ello es importante que llamen la atención. ¿Un consejo para lograr esto? ¡Revisa las tendencias que se estén usando en tu sector y adáptate a ellas! Recuerda que es sumamente valioso diferenciarte del resto, por ello deberás aportar tu toque personal.\n\nOtro punto relevante es el logotipo, debe ser de calidad y por supuesto llamativo para los usuarios, las terminaciones se deben leer bien y que sea fácil de recordar por el público. Esto también añade valor a la web de tu empresa.\n\n### Imágenes y fotografías\n\nLas imágenes y fotografías forman parte de la web y por ello es un punto que se debe tener en cuenta y cuidar. Las mismas deben ser de buena calidad para que el usuario pueda ver en detalle el producto que está por comprar, además de que le aporta profesionalismo a la web.\n\nLas fotos, al igual que el resto de los componentes que conforman la web, deben llamar la atención y tienen que estar optimizadas para que el tiempo de carga no sea demasiado lento.\n\n### Confianza del usuario\n\nTodas las empresas/negocios quieren ganarse la confianza del usuario y no es para menos, ya que gracias a esto las ventas se concretan, caso contrario no será factible conseguir el objetivo.\n\nLos elementos que generan confianza deben aparecer en la página de inicio, pero mejor aún si también están distribuidos en el resto de la web. ¿Ejemplos? El número de teléfono, dirección de email, de domicilio y otras formas de contactos prácticas y rápidas.\n\nEn este punto, hay que tener en cuenta los envíos, el público se fija mucho en esto y por ello es recomendable que los plazos no se extiendan demasiado. Además, es necesario especificar todos los datos.\n\n### Página de inicio\n\nRecordemos que la página de inicio es la primera impresión que tiene el usuario al ingresar, por lo cual es clave que sea de calidad para que los mismos permanezcan en la web y lleven a cabo una compra.\n\nEn esta página, es necesario destacar los puntos fuertes del negocio/empresa y resaltar aquellos aspectos que te diferencian de la competencia. Además, se debe actualizar, por ejemplo, en fechas especiales: día del niño, navidad, etc.\n\n### Usabilidad de la web\n\nSin duda, otro aspecto fundamental a tener en cuenta a la hora de pensar en el diseño web de nuestra tienda para mejorar las ventas online es mejorar la usabilidad para que los clientes puedan acceder a los productos/servicios que deseen de manera sencilla y rápida.\n\n¿Cómo conseguirlo? Optimiza la navegación y de este modo los usuarios podrán visualizar y agregar al carrito de compras los productos seleccionados para luego concretar el pedido. Una alternativa es crear diferentes categorías para que la búsqueda sea sencilla.\n\nAdemás, los filtros son necesarios, ya que con los mismos se pueden ordenar los productos por precio, colores y otras características. Otro punto a tener en cuenta y que no debe faltar, es el buscador, donde el usuario puede escribir lo que está buscando. Para que esto funcione, es necesario que cada uno de los productos esté bien descrito y posean etiquetas.\n\nPor último, te recomendamos que los productos, además de estar optimizados con las descripciones y las etiquetas, prestes mucha atención a la presentación de cada una de sus fichas: stock disponible, precios, características principales, etc. No debe faltar la llamada a la acción que provoque al usuario las ganas de seleccionar el producto y comprarlo.\n\n## La importancia del diseño web para mejorar las ventas online de tu negocio\n\nA lo largo de este artículo pudimos visualizar punto por punto la importancia que tiene el diseño web para mejorar las ventas online, por ello no dudes en invertir en el mismo si quieres hacer crecer tu negocio. [¡Contáctanos y consigue el mejor diseño en tu web!](/es/contact)\n\nSi te encuentras un poco alborotado y no sabes por dónde comenzar, te aconsejamos que primero que nada sepas bien, qué producto quieres vender y a qué tipo de cliente está dirigido para luego enfocarse de lleno en la web.\n\nRecuerda siempre que cuando el usuario consigue una experiencia satisfactoria en la web, eso se traduce en ventas, por ello capta la atención de ellos con todos los consejos que te ofrecimos."
image = "/v1657097703/ecommerce_vtpzkb.jpg"
meta_description = "Si quieres mejorar las ventas online de tu negocio, hacer visible tu empresa, deberás invertir en un buen diseño web para alcanzar esos objetivos"
slug = "como-puede-el-diseno-web-mejorar-las-ventas-online"
tag = ["Artículo"]
title = "¿Cómo puede el diseño web mejorar las ventas online?"

+++
