+++
date = 2022-07-05T22:00:00Z
description = "El año que pasó trajo consigo muchos cambios en cuanto al diseño de experiencia de usuario (UX) y también en las interfaces de usuario (UI), ya que se requerían determinadas experiencias sin contacto, como por ejemplo reuniones virtuales. Ambos diseños cumplieron con lo requerido y ofrecieron distintas aplicaciones y software sencillos de usar.\n\nEn líneas generales, estos cambios “bruscos” se dan a medida que la tecnología avanza y es en ese momento cuando los diseñadores UI/UX deben estar a la altura para ofrecerle al usuario la mejor experiencia posible. Así mismo, todos los años existen ciertas tendencias en el diseño UI/UX que se deben tener en cuenta para alcanzar los objetivos propuestos.\n\nLas mayores tendencias en el diseño UI/UX son:\n\n1. Minimalismo\n2. Neomorfismo\n3. Microinteracciones\n4. Visualización de datos\n5. Control vía gestos de aire\n6. Realidad virtual\n7. Storytelling emotivo\n8. Wearables\n\n## Tendencias en el diseño UI/UX\n\n### Minimalismo\n\nSin duda, el diseño minimalista en las interfaces se encuentra primero en la lista de tendencias. En la actualidad existen muchos productos digitales con un catálogo grande de servicios, por ello es necesario que el vocabulario sea simple, para que el mensaje sea directo.\n\nLos elementos decorativos, los colores y las ventanas emergentes se ven cada vez menos y esto sucede porque se presta mucha atención a que el usuario no tenga ningún tipo de “distracción” y al ingresar a la aplicación vaya directo a realizar lo que deseaba.\n\nAdemás, está comprobado que el diseño minimalista genera un estilo visual bastante interesante y eso provoca que nuevos usuarios comiencen a utilizar ese tipo de interfaces.\n\n### Neomorfismo\n\nCuando hablamos de neomorfismo, hacemos referencia a aquellos elementos que “sobresalen” de la pantalla. Para entenderlo mejor, es una imagen plana y una en 3D, sobre todo se puede ver en aquellas páginas que venden productos como muebles, por ejemplo.\n\nEn este caso, el usuario puede colocar el cursor sobre el producto seleccionado y el mismo sobresale de la pantalla. Esta modalidad permite al usuario interactuar con los mismos y para los diseñadores es más atractivo porque pueden crear interfaces más llamativas.\n\n### Microinteracciones\n\nLas microinteracciones se dan cuando un usuario en determinada aplicación o web realiza un clic en un botón o ingresa información en un campo. Cuando esto sucede se da un intercambio entre el usuario y el sitio, por ello los diseñadores UI/UX crean interacciones que llamen la atención de los mismos y además que sean funcionales.\n\n### Visualización de datos\n\nUna de las partes más complicadas de la experiencia de usuario en muchas web o aplicaciones es la capacidad de encontrar una gran cantidad de datos de manera rápida, por ello una de las tendencias es que los diseñadores desarrollen: gráficos, mapas, carteles, etc.\n\nEstas opciones son algunas de las tantas maneras disponibles para presentar los datos y que sean más sencillas de entender para el usuario.\n\n### Control vía gestos de aire\n\nPara entender mejor de qué se trata el concepto “gestos de aire”, comenzaremos con un ejemplo: imagínate dar vuelta el celular para sacarse una selfie sin tocar la pantalla, solo tendrías que mover la mano frente al dispositivo, a esto nos referimos por gestos de aire.\n\nEn pocas palabras, implica la realización de gestos físicos en frente del dispositivo como un comando. Es una tendencia atractiva, como lo fueron en su momento las pantallas táctiles.\n\nEl control vía gestos de aire, ofrece la posibilidad a los diseñadores UI/UX de crear interfaces mucho más grandes y por supuesto quitar por completo el contacto.\n\n### Elementos visuales 3D\n\nYa lo mencionamos anteriormente, la tendencia es que las imágenes/ilustraciones no sean en dos dimensiones, si en 3D. Esta modalidad le permite al usuario una interacción profunda con el producto que desea comprar.\n\nEste tipo de elementos en la interfaz es cada vez más solicitado por la experiencia que consiguen los usuarios con los mismos. En actualidad se utilizan determinadas herramientas para crearlos, como, por ejemplo: SculptGL, Maya, etc.\n\n### Realidad virtual\n\nLa realidad virtual es una tendencia que no deja de crecer y cada vez se hace más popular entre el común de los usuarios. Un ejemplo cercano para todos, Facebook ya lanzó un proyecto llamado [Metaverse ](https://blog.hubspot.es/marketing/que-es-metaverse#:\\~:text=En%20palabras%20del%20mismo%20Zuckerberg,mismo%20espacio%20f%C3%ADsico%20que%20t%C3%BA%C2%BB.)(mundo virtual), donde los avatares de las personas podrán interactuar y conocerse en el trabajo, tiempo libre.\n\n¿Cómo es posible esto? Con los cascos Oculus de realidad virtual. Esta tendencia se verá reflejada sin lugar a duda en el diseño UI/UX.\n\n### Storytelling emotivo\n\nStorytelling, es el arte de contar una historia a los clientes y poder conectar con ellos por medio de diferentes emociones. El propósito del mismo es que incorporen el mensaje y eso genere una actitud positiva.\n\nEl concepto es popular entre los profesionales en mercadeo y de a poco esta tendencia va posicionándose entre los diseñadores UI/UX. Está comprobado mediante investigaciones neurológicas, donde se usaron imágenes de resonancia que los usuarios usan más las emociones que la razón.\n\nEsto significa que las emociones positivas son muy importantes para las marcas, por ello Storytelling es fundamental para lograr esta conexión. Se recomienda complementarlo con el resto de tendencias mencionadas para alcanzar el objetivo.\n\n### Wearables\n\nLa tecnología wearable sin duda es tendencia, ¿sabes de qué hablamos? Hace referencia a aquellos dispositivos y aparatos electrónicos que agregamos a nuestro cuerpo, como, por ejemplo: relojes inteligentes, zapatillas con GPS, pulseras que controlan la salud, entre otros tantos. En pocas palabras, son aquellos que interactúan con el usuario con el objetivo de realizar algo determinado.\n\nEn la actualidad cada vez se dan a conocer más alternativas de estos tipos de dispositivos y los diseñadores UI/UX deben estar a la altura para diseñar interfaces que sean amigables para aquellas pantallas pequeñas.\n\n## Diseño UI/UX: ¿por qué seguir las tendencias?\n\nLuego de haber leído el artículo, podrás visualizar la importancia que tiene cada una de las tendencias descritas para el diseño UI/UX, por ello te recomendamos contratar a diseñadores que estén actualizados en las mismas y puedan de este modo crear y desarrollar las mejores interfaces para tu aplicación o sitio web. ¡[Contáctanos](/es/contact)!"
image = "/v1657098155/virtual-reality_zabfiu.jpg"
meta_description = "A lo largo de este artículo desarrollaremos en detalle cuáles son, pero te adelantamos los puntos que incluyen: minimalismo, neomorfismo, microinteracciones, visualización de datos, control vía gestos de aire, realidad virtual, storytelling emotivo y wearables."
slug = "cuales-son-las-mayores-tendencias-en-el-diseno-UI-UX"
tag = ["Artículo"]
title = "¿Cuáles son las mayores tendencias en el diseño UI/UX?"

+++
