+++
date = 2022-07-03T22:00:00Z
description = "**La experiencia del usuario y el diseño de la interfaz del usuario son factores definitorios en el campo del diseño digital cuando se habla del aspecto y la perspectiva de una plataforma.** Sin embargo, incluso los expertos utilizan a veces UI y UX indistintamente, lo que puede llevar a utilizarlos de forma incorrecta. Es importante que los recién llegados a este campo y los clientes potenciales entiendan la distinción. Las diferencias son todo menos obvias, con capas de matices en torno a cada término. Entender el concepto detallado de ambos permite controlar mejor el impacto del diseño.\n\nSi tienes un negocio, sabes que en el siglo XXI es casi imposible establecerse sin una presencia digital. De hecho, si tu negocio no está en línea, es como si no existiera. Saber cuál es la diferencia entre ambas cosas te permite comprender el impacto de ese espacio digital en los posibles clientes. También es importante que sepas qué preguntas hacer para ayudarte a encontrar el equipo de diseño adecuado para que la presencia online de tu empresa llegue al público correcto.\n\n## ¿Qué es diseño de interfaz de usuario (UI)?\n\nSi nos basamos en el nombre para identificar la interfaz de usuario (UI), podría parecer que estamos hablando sólo de la cara. En realidad, hay mucho más en lo que se refiere a la creación de una interfaz de usuario óptima. La IU no es sólo lo que vemos, sino cómo interactuamos con dicho diseño. Esto incluye aspectos como los controles interactivos y la facilidad de uso, pero también temas como la ingeniería de sonido, el diseño de movimiento y la redacción. Toma elementos que no siempre son tangibles y los traduce en algo que sí lo es.\n\n### Como crear un buen diseño de interfaz de usuario\n\n¿En qué consiste un buen diseño de interfaz de usuario? El Grupo Nielsen Norman lo define a través de las siguientes características: _Facilidad de aprendizaje, eficiencia, facilidad de recordar, errores y satisfacción._\n\n* La **facilidad de aprendizaje** se refiere a la facilidad con la que los usuarios pueden completar las tareas la primera vez que se encuentran con dicho diseño. [Medium ](www.medium.com)es un gran ejemplo de un diseño que invita de forma sencilla a empezar a escribir o leer inmediatamente. Si quieres empezar a escribir, la página te permite hacerlo creando una hoja en blanco para inspirarte.\n* La **eficiencia** se refiere a la facilidad con la que los usuarios pueden realizar tareas una vez que han aprendido a utilizar el diseño. Un gran ejemplo de esto sería el motor de búsqueda de [Airbnb](www.airbnb.com). Tanto si se trata de un viajero nuevo o un experto viajero, el diseño es rápido de aprender y eficiente en su propósito.\n* La **facilidad de recordar** se refiere al hecho de que los usuarios recordarán cómo utilizar el diseño después de un tiempo sin usarlo. [Dropbox](www.dropbox.com) hace esto bien al no reinventar la rueda. Utilizan las mismas funciones de arrastrar y soltar con las que la gente está familiarizada, así que no importa cuánto tiempo pase entre las visitas, el diseño sigue siendo familiar.\n* Los **errores** se refieren a la cantidad de errores encontrados. Esto puede referirse tanto a las faltas de ortografía como a los errores de diseño. ¿Se encuentra el usuario con algún error de diseño y, si es así, cómo le afecta a la hora de completar las tareas? Considera que los diseños de bajo presupuesto o en fase beta suelen estar llenos de errores.\n* La **satisfacción** se refiere a lo agradable que es el uso del diseño. Esto puede significar cualquier cosa, desde la eficiencia con la que un usuario es capaz de completar una tarea deseada hasta la forma en que la paleta de colores afecta al usuario. Dado que el 85% de los compradores se convencen de hacer una compra según los colores, los tonos y las tonalidades que se utilizan en el diseño son muy importantes.\n\n## ¿Qué es diseño de la experiencia del usuario (UX)?\n\nMientras que la interfaz de usuario se refiere a la forma en que el usuario interactuará con el diseño, **la experiencia del usuario (UX) indica cómo se sentirá y pensará el usuario al interactuar con el diseño**. El concepto se estableció por primera vez, como era de esperar, en Apple. A principios de los años 90, un hombre llamado Don Norman acuñó el término. Explicó que \"**la experiencia del usuario abarca todos los aspectos de la interacción del usuario final con la empresa, sus servicios y sus productos**\". La experiencia del usuario es, por supuesto, muy relativa, y hay que tener en cuenta el contexto para crear una plataforma con la que el usuario pueda relacionarse.\n\n### Como crear un gran diseño de UX\n\nPeter Morville, de Semantic Studios, ofrece seis características que intervienen en la creación de un gran diseño de UX. Se trata de lo usable, útil, deseable, fácil de encontrar, accesible y confiable que es un diseño.\n\n* **Usable**: El producto debe ser fácil de usar.\n* **Útil**: El producto debe satisfacer una necesidad.\n* **Deseable**: El producto debe ser atractivo a la vista.\n* **Fácil de encontrar**: El producto debe ser fácil de encontrar.\n* **Accesible**: El producto debe ser accesible para todos, incluidas las personas con discapacidad.\n* **Confiable**: El producto y su empresa deben ser dignos de confianza.\n\nSin embargo, debido a la relatividad mencionada anteriormente de todo esto, hay otras características que se pueden considerar dependiendo del usuario.\n\n## Las similitudes entre el diseño UX y UI\n\nSe puede entender que estos dos conceptos se confundan, ya que ambos son tan claves para determinar el impacto en los usuarios que utilizan la plataforma y muchos factores acaban solapándose. La diferencia entre eficiencia y usabilidad puede ser más difícil de explicar que de entender. Sin embargo, cuando se construye un coche, la diferencia es evidente. Construir una plataforma digital no es diferente cuando se trata de entender estos matices. El diseñador o equipo de diseño adecuado que entienda estas complejidades debe hacer magia digital que implique una comprensión de la psicología, el marketing y las tendencias además de tener una sensibilidad para la geometría y el espacio físico.\n\nLos empresarios que deseen marcar su presencia en línea deben tener una idea clara de quién es su público y de cuál es la experiencia que desean que éste tenga al interactuar con su diseño.\n\nRahul Varshney, cocreador de Foster.fm, no pudo haberlo dicho mejor cuando afirmó: \"Experiencia de usuario (UX) e interfaz de usuario (UI) son algunos de los términos más confusos y mal utilizados en nuestro campo. Una UI sin UX es como si un pintor pintara un lienzo sin pensar, mientras que la UX sin UI es como el marco de una escultura sin papel maché. **Una gran experiencia de producto comienza con la UX, seguida de la UI.** Ambas son esenciales para el éxito del producto\".\n\nAsí que, ahora que conoces la diferencia, asegúrate de que tu producto no se quede atras y mantén una conversación sobre la experiencia deseada y el impacto del diseño para que el producto final sea una obra de arte."
image = "/v1656929441/alvaro-reyes-zvmZiw3vdsQ-unsplash_ymzh4a.jpg"
meta_description = "La experiencia del usuario y el diseño de la interfaz del usuario son factores definitorios en el campo del diseño digital cuando se habla del aspecto y la perspectiva de una plataforma."
slug = "cual-es-la-diferencia-entre-diseno-de-interfaz-y-experiencia-de-usuario"
tag = ["Artículo"]
title = "¿Cuál es la diferencia entre diseño de interfaz y experiencia de usuario?"

+++
